Проект Icon призван создать несколько выбивающихся из привычного ряда моделей, столь же ярких, каким был первый Beetle, передаёт издание Autocar. К линии Icon причислены «дизайнерские» микроавтобусы I.D. Buzz./Buzz Cargo, которые под неизвестным ещё серийным обозначением попадут на конвейер в 2021-2022 годах, и пляжный багги ID. Buggy, чья судьба ещё не решена. Простой электрический паркетник ID.4 проторит им дорогу. Кстати, его должны рассекретить на автосалоне в Детройте в июне 2020-го.

А вот старшая модель, пока что называемая Ruggdzz, получит приличный дорожный просвет и полный привод уже «в базе». Вряд ли тут отдача электромоторов окажется заметно отличной от упомянутого выше ID.4 (в нём ждём передний электродвигатель на 102 силы и 204 сзади, плюс версию только с одним задним мотором). Но могут отличаться максимальные ёмкости доступных тяговых батарей. Точных чисел тут нет. Учитывая возможности «тележки» MEB, предскажем 82 кВт•ч на ID.4 и 90-100 на Ruggdzz.


О приспособленности платформы MEB к созданию внедорожных моделей рассказал в прошлом году концепт ID. Buggy. У багги привод был задний (204 «лошадки»), тяговая батарея на 62 кВт•ч.

По габаритам Ruggdzz не должен заметно отличаться от ID.4 — обе машины окажутся где-то в пределах от 4,6 до 4,63 м по длине. Различаться будет позиционирование и аудитория: обтекаемый ID.4 в большей степени подойдёт горожанам, а Ruggdzz — жителям глубинки, охотникам, рыболовам. Если есть сомнения насчёт востребованности электрокаров в этом секторе, вспомните о батарейных вездеходах Bollinger, грядущем электрическом Хаммере или о том, что у Мерседеса G-класса появится серийная электрическая версия. Кроме того, в планах у Фольксвагена — удлинённая семиместная вариация Ruggdzz (для Китая и Северной Америки), плюс ряд похожих на него внедорожных моделей под марками SEAT, Skoda и Jetta.